---
title: 自媒体
layout: post
tags: 探索/互联网
categories: 自媒体
---
**目录  
exe编辑工具，web编辑发布同步工具，web呈现与共享，博客相关，社交网站，rss阅读器**   

**markdown编辑**	  
换行：两个空格再回车，加粗时冒号别在星号里边,  
链接前不能tab？代码学习页面，  
编辑邮件可通过chrome插件渲染，但几次就乱了。  
pad2没有居中？  

**Jekyll项下**：    
安装版和自我架设版，成功之后还是老样子，   
新建，文件名，副标题，不重复，远程重新载入覆盖刚编辑的成果。时间戳？		
本人不会编辑主目录，文件-打开不知道远程还是本地还是历史。  
**jekyll writer**发布时假死，未保存就呜呜了。可以rss订阅。  
**yu_writer**  
可发布到多个平台，暂时没有Windows版本[地址](https://ivarptr.github.io/yu-writer.site/index.html)  
**小书匠**：  
web版本和输入法不匹配（跳键是通病？），调用mdpad写好文件转贴，必须tab才能文本框  
借助绑定功能发布到github，不知道怎么进二级目录，需要token和*.io地址。可以自定义模板和样式。  
**stackedit**  
仅同步用（跳键是通病？），可同步到github和g drive 有时404，成功了再共享到slack。套路深
   
**简书**：  
没有工具栏。不能绑定其他服务。  
类似qq空间，已经设计好网页主题。不知道怎么聚和了一类话题生成rss。搜索引擎优化好  
**wordpress**  
需要一个客户端，md格式重编辑网页，ms word 可以增加writage插件编辑md格式文件，可以发布，博客已有文章只能用传统格式编辑。  
编辑md文件直接发布可以正常显示。   
    
**github** ：  
[simple装载主页](https://isnowfy.github.io/simple/)   
使用chrome专用脚本翻译网站主要栏目为中文，传说是同志社区。  
web编辑网页工具栏。  
学习复制代码。  
**google drive**    
doc格式的打开方式有zoho（谷歌推荐），drivenotepad编辑html  

**herohu**  
也是代码托管网站  
**新浪云** 开通需要8元人民币，流量是否需要不确定  
**disqus**：  
在博客内嵌入评论系统，可联接的博客服务较多，网页插件可在wordpress.org上无脑安装，不是社区,发过的评论可以编辑。  
可同步blogger评论     
**medium与知乎**  
在主题/关键词/标签/下面阐述观点。  
知乎公众号个人页面跟知乎个人页没联接关系，只有live和值乎。  

**Slack**  
插入g硬盘文件，作为划时代的企业沟通协作应用，支持即时通讯，分享文件、新闻等，邮件  
**steemit**  
区块链博客  
**yoyow**  
山寨版区块链博客，手机适配还没做好。  
**gitter**  
聊天室服务  
**tister**  
去中心化微博   

**digg/inreoder**  
rss阅读器digg 可同步google reader opml，但是没有搜索功能，不能隐藏菜单，inreader通过油猴可以关闭右侧广告站位。  

**个人项目**  
个人页面/传教/聊天转换博客/36氪刷屏工具/区块链笔记本  

**业界交流**   
微软谷歌把开源项目迁移到github
heroko（项目托管）比github难部署  
gae静态博客程式4年不更新了。  
**勾稽关系**   
小书匠可存储到github和印象笔记，不用翻墙，打开-另存为/复制粘贴都可以更新。自己编的网站结构太丑  
md文件可保存在七牛，硬盘  

**html手册**  
 `title: 网站标题`  
搜索引擎优化，腾讯网站分析