---
title: 心灵鸡汤
layout: post
categories: 心灵鸡汤
tags: 鸡汤
---
**本能**    
动物本能的展现骨架，羽毛，声音的美丽。  
男人梦见被动物追咬因为原始时打猎，女人梦见床下起火因为原始时树上居住生活。  
男人购物直奔目标，因为原始时主要工作是打猎，女人边走边聊因为原始时主要工作是采果实。  
女生之间的对话特别神奇，两个人坐在一起叽叽喳喳半天，一言一语交错，其实都在各自说自己的事情，驴唇不对马嘴，但对话完全能顺畅进行。  
对中国女性地位高的幻觉的产生一般来源于以下事实：大部分人遇到的中学时期的班主任都是女的  
**自我**   
存在感低到连感应式水龙头都不出水    
自卑感很强烈的才需要到处炫耀  
自我罗列一堆理由，满足自我的被认同感。  
意识形态洗脑的负资产就是让人民认为自己应该享有超国民待遇。  
同样都是心理疾病，越来越多的人特自豪的说 “我有抑郁症”、“我有强迫症” 却从来不会有人骄傲地说 “我有红眼病” 、“我气人有笑人无”      
反向斯德哥尔摩综合症：仇恨对自己好的人。  
**大脑**  
大脑功能分为逻辑思维，空间思维，语言，运动等。  
认知负担：人倾向于去做简单的、不需要太多思考的事情；而排斥复杂的、需要大量投入的事情。  
如果认为一件任务复杂，「动力」被削弱，而「阻力」却提升了。  
一些非常简单、无需动脑、没有时间限制的小事，当你一项一项完成掉它们的时候，会慢慢积累「成就感」。  
使我们感到疲劳的，并不是因为我们的能量损耗——实际上，有研究表明，大脑在高速运行时，其耗能并没有比休息时高出很多，甚至可以说没有太大变化。  
“活动时大脑所产生出的废物会在睡眠时代谢，对大脑会有保护的作用”。  
使我们感到疲惫的，是对于这项工作的新鲜感减弱，导致我们去处理它的意愿降低。  
调整你的聚焦点，切换到不同的工作上，激活大脑的另一块区域。  
不一定要停止工作來休息，「做不一樣的事情」「切換不同工作節奏」來保持「彈力」。这个方法，叫做分段工作法（莫法特工作法）。  
鼓励你的话让你更加有信心于是做得更好，打击你的评论让你容易颓废和失败。这就是反馈系统的【皮格马利翁效应】（游戏中被高效的灌输进成就感，你走过最长的路是套路）  
**阅读与记忆**  
阅读开眼界，笔记增智慧。  
“成长就是听的懂”  
读书人解决问题的方式往往是再读一本书，就像赌徒解决问题的方式往往是再赌一把  
“不把信息当作知识，不把收藏当作学习，不把阅读当作思考，不把储存当作掌握。”  
阅读时如果遇到資訊焦慮症，吸收障礙症，拖延症同時爆發，请稍后阅读。  
笔记非主流作用：做为树洞忘掉记忆。 --食物咸了就放一段时间再吃，因为时间可以冲淡一切。  
立志民科型斯德哥尔摩综合症：指的是被某人某物某学科虐后不但没有痛恨施虐者，反而更加热爱它，并为之奋斗终身，而且怀揣着去斯德哥尔摩领奖的梦想的一种疾病。   
**情商**  
“一个人愤怒或欢乐的波动范围越小，情商越高。”  
一件事复杂了让人焦虑，简单了让人无聊，自我适应。  
人对一件事条件反射式的排斥可能不怪自己，但要从怪圈中解脱。  
木桶定律是讲一只水桶能装多少水取决于它最短的那块木板。  
  
**时间**  
罗马不是一天建成的，想做事永远不晚。  
人类的创造发明可以归结为两种：第一种能为人类节约时间，我们称之为物质文明；第二种能把人类节约下来的时间浪费掉，我们称之为精神文明。  
相同的一段时间，可以发愁怎样度过，也可以觉得不够用--人可以主动改变时间的质量。  
马太效应：拥有的越多，得到的越多，拥有的越少，得到的越少。  
> 作家格拉德威尔在《异类》一书中指出：“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。1万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。”   
  
工作量量化：比如笔记本/答卷的厚度。  
人每天用来工作的时间不同，一般认为4小时最有效率。  

**社交与博弈**  
> 人类最初拥有共同的语言，大家商量要建一座通向天堂的梯子。上帝知道后，使人类不再说同一种语言，于是通向天堂的梯子也因为语言的不通、沟通的不畅顺最终没能建成。  
  
现代社会人们努力降低沟通成本。  
“道歉有用的话 香奈儿出那么多包干啥” --如果一直生气就是用别人的错误惩罚自己。  
自己耽误一些时间没感觉，别人耽误自己相同的时间就无法忍受。——律己是宗教，律人是邪教。    
长了颗红楼梦的心，却生在水浒的世界，想交些三国里的桃园兄弟，却总遇到西游记里的妖魔鬼怪  
抑郁症比较好的疗法就是找个仇家，比如崔永元找到方舟子。  
人有时为了大目标，牺牲小利益。现实中的例子：打麻将不胡牌，打扑克从大往小出。   
扑克游戏不暴露情绪是策略，不等于不沟通，自闭。姚明不会像其他名人一样带个帽子墨镜。