---
title: 互联网
layout: post
categories: ''
tags: ''
---
---
**自媒体杂项**  
disqus  
在博客内嵌入评论系统，可联接的博客服务较多，网页插件可在wordpress.org上无脑安装，发过的评论可以编辑。可同步blogger评论。     
medium   
在主题/关键词/标签/下面阐述观点。类似知乎。  
Slack  
作为划时代的企业沟通协作应用，支持即时通讯，分享文件、新闻等，邮件。可引入google drive文件。谷歌聊天也加入战局。  
steemit  
区块链博客  
yoyow  
山寨版区块链博客，手机适配还没做好。  
gitter  
聊天室服务  
tister  
去中心化微博   
勾稽关系   
小书匠可存储到github和印象笔记，不用翻墙，打开-另存为或者复制粘贴文字都可以更新。  

**编辑器**    
yu_writer：  
不会装中文包e文看不懂。[地址](https://ivarptr.github.io/yu-writer.site/index.html)   
小书匠：  
web版本和输入法不匹配（跳键是通病），调用mdpad写好文件转贴？必须tab才能文本框，可借助绑定功能发布到github，需要token和*.io地址。可以自定义模板和样式。  
stackedit：  
仅同步用（本地已经编好），可同步到github（绑定github不成功）和google drive 有时404，(google drive中的文件可共享到slack)。  保存在云上，本地文件未同步。  
简书：  
在线编辑,静态博客，没有工具栏，不能绑定其他服务。只能全选粘贴显得low。  
可以follow些写手  

**托管\网盘**   
wordpress：  
可做cms（内容管理系统），利用插件以md格式重编辑网页，  
ms word 可以增加writage插件编辑md格式文件，可以发布。   
onedrive：  
希望可以同步本地指定文件夹。  
google drive     
doc格式的打开方式有zoho（谷歌推荐），html可用drivenotepad编辑  
dropbox   
iphone同步需要先科学上网，网评最好的网盘。调用api需要翻墙，如何做图床？    
百度云：  
也可以备份iphone  
herohu：  
也是代码托管网站  
新浪云：   
开通需要8元人民币，流量是否需要不确定  
有道：标签管理书签  
微信公众号：也可以做图床。  

**信息聚合**  
36氪 cnbeta  
**rss阅读器**  
inreader通过油猴可以关闭右侧广告站位，ios版本有所不同（没有搜索订阅源）。  
36氪更新频繁成为刷屏工具，不适合rss订阅，相同服务有readhub。  
**书签**   
上云同步  
 **gmail**  
增加协作办公应用  
**书签收藏**  
onenote（可替换微信收藏）  
**协作办公**   
狭义上指slack，网盘展示，不解析，html和md文件。  
广义上所有应用都是为了协作办公     

**科学上网**   
赛风：苹果商店跨区可安装。  
xx-net无ios版本  

电子设备
---   
 **ios**  
 下载赛风需要跳区  icloud 关闭   特别行政区的天是随便下的天。  
 商店可用公开账号，备份不可以用公开账号。 onedrive可保存图片。  
**有线与网络**  
智能电视可手机传屏，暂时有app可看直播。  
电信运营商的电视盒子加锁。（设备商希望直播，内容提供商希望断直播）  
需要内外网文件传输方法。  
境外上网无需网线，盒子连卫星。

业界交流
---   
微软谷歌把开源项目迁移到github  
heroko（项目托管）比github难部署   
gae静态博客   
新奥燃气强推e城e家不是流量变现，而是扼杀流量。  
使用社交软件建立人脉的愿景被低门槛的用户扼杀了理想。  
